DIE STOA Dsss EUMFJNl-:s IN ΑΤΗΕΝ.

Es her-recht eine Meinungsverscbiedenheit ‹larub‹·1·‚ welche
von den beiden Halien am Sudfusse der Akropolis die Stoa
des Eumenes ist, ob diejenige, deren Reste zwiseben dem
Theater des Herodes und demjenigen des Lykurg ausgedeckt
sind, oder diejenige‚ welche sich hinter dem Skenengebiiude
des lelzteren im heiligen Bezirk des Dionysos befand. lm ΙΙΙ.
Band der Mittheilungen ist U. Kijbler iux· die letztere Ansicbt
eingetreten‚ indem er nachzuweisen sucbte, dass die grosse
Stoa zwischen den beiden Thentern ersi von Herodes Atticus
gleichzeitig mit seinem 'i'beater erbant worden sei. Audet-e
sind dieser Ansiebt beigetreten‚ z. B. Milcbbiifer in seiner
Topographie Athens bei Baumeisler. leh halte dieselbe jedoeb
fur unt-ichtig und glaube bewvisen zu kiinnen, dass die Helle
zwischen den beiden Theatern das Werk des Eumenes ist.

Zuniichst steht fest, dass die S'dulenhalle im Dionysosbezirk
zugleich mit dem anstossenden Skenengebiiude eri-ichtet wor-
den ist3 denn beide bestehen aus demselben Baumaterial und,
was das wiebtigste ist, die Fundamenle der Rfickwand det·
Halle sind in die Fundamente des Skenengebiiudes eingebun-
den. 'Das letztere stammt ans der Zeit des Lykurg, wie ich
demniichsl in einer besonderen Publikation des Dionysosthea-
ters nachweisen werde. Folglich kann die an dasselbe ange-
bau te Siiuienhalle nicht Eumenes ΙΙ zum Erbauer· gebnbt baben.

Ebenso iiisst sich beweisen‚ dass die grosse Siiulenhalle
zwisehen den beiden Theatern nicht von Herodes herruhrt.
Das Theater des Herodes zeigt zwar viele Manet-n ans Qua-
dern von Piriinskalksteim aber diese Steine bilden vielfacb
nur eine {iussere Verkieidung des MauerwerRS. Der Kern der
ein gewisses Breitenmaass ubersteigenden Mauern bestebt re-

