tusonmrrtn Ans menos eb

getrennt sind. Der erate ist ein Theil eines Briefes und zwar
an das volk von Mytilene3 derselbe ist, wie wit· aus Zeile 5
schliessen darien, von einem rbmisehen Kaiser gesehrieben‚
und da auch hier wieder Potamon erwzihnt wir-d (Zeile 2 und
6), so kann dies nur Augustus oder Tiberius sein.

Aueh die vorliegende insobrift halte ich fur einen Theil
des mehr-sach genannten grfisseren Documents3 sie befindet
sich nieht nnr in det-selben Festungsmaner wie jeneS, sondern
hat auch manche innere Beziehungen zu ihm. Am Ende des
erhaltenen Senatusconsult, in dem Potamon als Gesandtet·
von-kommt‚ steht niimlieh der Beginn eines Briefes von Au-
gustus an die Mytileniier. Unser Fragment seheint ein Stuck
vom Schluss dieses Briefes zu euthalten, da auch hier, nach
der wohl sichen-en Ergfinzung von Zeile 2, Potamon als Ge-
sandter und zwar, ebenso wie auf dem Senatusconsult, an
erstet· Stelle erseheint. Fen-ner werden dort, wie bier, die ein-
zelnen Abscbnitte durch den gleichen Zwisehenraum geu-eunt.

ln Zeile 5, die also einen neuen Abschnitt beginnt, mechte
ich die bekannte Fon-mel der Anu-{ige im Senat erblicken und
den Absehnitt fiir einen weiteren Besehluss des remischen
Senats ansehen. leh ergiinze demnach

περὶ] ΩΝΑΥΤΟΚΡάτωρ Καῖσαρ λόγους ἔποιήσατο

zumal da auch im ersten Senatumonsult aller Wahrsehein-
lichkeit nach Augustus selbst der Antragsteller war.

Zeile 7 enthfilt vielleicht den Namen eines der iibrigen Ge-
sandten·

Zu dem Kaiserbriefe ist [ibn-Egens das von Lolling Mitth.
ΧΙ S. 268 publieirte Brieffragment zu vergleichen, das eben-
falls von einer mytilenfiischen Gesandtschaft an einen Kaisar
zu handeln scheint.

16. Eia weiteres Fragment eines derartigen Briefes enthiilt
ein Marmorstnek im Besitz des Stavros Birbiniotis, das eine
Reihe von Zeilenanffingen gibt. Es ist hoch 0,21‚ br. 0‚19,
Buchst. 0,015. Det· F undort unsieher.

aranu. summamus xm. 5

